từ vựng:
- attribute (n): thuộc tính
- margin (n): khoảng cách lề
- padding (n): vùng đệm 
- align (v): căn chỉnh 

-----------------

22. Sử dụng CSS trong HTML
- internal: sử dụng thẻ <style> đặt ở BẤT CỨ ĐÂU trong file HTML và viết CSS trong thẻ <style> đó
- external: viết riêng ra 1 file bên ngoài sau đó link qa file HTML
  . kiểm tra link css thành công hay chưa: f12 > source > ...
- inline: viết vào thẻ mở, sử dụng attribute "style"


24. ID và Class
- CSS selector là cách để gọi đến các element trong HTML để có thể CSS
ID: 
- ko được trùng nhau (vẫn có thể trùng nhưng sai nguyên tắc và Javascript lỗi)
- select đến ID -> sử dụng #
Class
- sử dụng khi muốn dùng CSS chung cho nhiều đối tượng khác nhau
- select đến Class -> sử dụng .


30. mức độ ưu tiên trong CSS
- Internal, External: gọi sau được ưu tiên hơn
- Inline - 1000
- #id - 100
- .class - 10
- .tag - 1 (gọi tên thẻ)
nhiều điểm hơn là được ưu tiên


32. Sử dụng biến trong CSS
- Cú pháp biến: vd: --text-color
- Công dụng: sửa 1 chỗ có thể áp dụng cho nhiều chỗ
- 2 kiểu đặt biến: global và local
global: đặt biến trong :root{} --> áp dụng cho tất cả
local: đặt biến trong selector cụ thể --> chỉ áp dụng cho selector đó 


35. Các đơn vị trong CSS
- Absolute unit: px, pt, cm, mm, inch, pc - kích thước giữ nguyên mặc dù các yếu tố xung quanh thay đổi vd: kích thước trình duyệt
- Relative unit: %, rem, em, vw, wh, vmin 
- các đơn vị tương đối (relative unit) cần có 1 nơi để phụ thuộc, cụ thể là thẻ chứa nó
- mặc định thẻ body sẽ có width bằng kích thước cửa sổ trình duyệt

px: 
- màn hình độ phân giải thấp -> 1px ở CSS = 1 điểm ảnh trên màn hình
- màn hình độ phân giải cao -> 1px ở CSS = nhiều điểm ảnh trên màn hình

%: tỉ lệ vào thẻ mà nó phụ thuộc, mặc định là thẻ cha trực tiếp của nó
- mặc định 100% = 16px
- để một thẻ có thể đặt height theo % thì thẻ nó phụ thuộc phải có một chiều cao mang tính cố định.

rem: phụ thuộc vào thẻ <html>
- mặc định font-size: 1rem = 16px, đây là trường hợp ko có thẻ html ko có CSS

em: phụ thuộc vào thẻ gần nhất chứa nó

vw (viewport width)
- 1vw = 1% chiều ngang trình duyệt

vh (viewport heigh)
- 1vh = 1% chiều dọc trình duyệt


37. Reset margin được đặt mặc định
Không chỉ thẻ body, một số thẻ thông dụng như h1-h6, p cũng có margin mặc định. 
Trong thực tế, điều này thường tạo ra những khoảng trắng ngoài ý muốn. 
Để khắc phục chúng ta sẽ Reset CSS

- margin mặc định = 8px
- Sử dụng * selector, vì nó tác động lên mọi thẻ, vì vậy chúng ta có thể reset cho mọi thẻ:
* {
    margin: 0; /* Loại bỏ margin mặc định */
    padding: 0; /* Loại bỏ padding mặc định */
}


41. Vấn đề khi sử dụng px cho font-size
- khi sửa kích cỡ thì phải sửa ở nhiều chỗ 
-> giải pháp: dùng rem cho font-size


43. Một số hàm trong CSS
var()
- Công dụng: chèn giá trị của một biến trong CSS


46. Lớp giả (pseudo class)
- cú pháp: :tên-lớp-giả
- :root
- :hover -> đc kích hoạt khi hover vào
- :active -> đc kích hoạt khi bấm giữ
- :first-child -> thường dùng sử lí <li> đầu danh sách
- :last-child -> thường dùng sử lí <li> cuối danh sách


48. Phần tử giả (pseudo element)
- cú pháp: ::tên-phần-tử-giả
- ::before 
bên trong luôn phải có thuộc tính "content"
- ::after
bên trong luôn phải có thuộc tính "content"
- ::first-letter -> chữ cái đầu
- ::first-line -> dòng đầu
- ::selection -> chọn


51. padding (đệm)
- padding là khoảng đệm giữa content và border (viền)
- padding và border đều tăng tổng kịch thước của element


54. border (viền)
- kích thước mặc định của border = 3px --> muốn set border cho 1 phía thì phải set các phía còn lại có border-width = 0px
- Cách viết ngắn border:
border: 10px solid #333;
	(width - style - color)


56. margin (khoảng cách lề)
- khác nhau vs 2 ông trên: padding và border chỉ làm tăng kích thước chỉnh element chứ ko làm tăng khoảng cách giữa các element 


58. Thuộc tính box-sizing
- mặc định box-sizing: content-box
- box-sizing: border-box -> để cố định kích thước box ko bị thay đổi khi có padding hoặc border

					
						------> Thuộc tính tạo nền (60 - 68) <------
60. Thuộc tính background
	background-image: 
url(): dùng ảnh trên mạng làm nền
- nếu muốn nhiều hình thì cho nhiều url()
- url() nào viết trước thì nằm trên
linear-gradient(): dùng màu làm nền

	background-size: 
- kích thước ngang - kích thước dọc
- background-size: contain -> background sẽ được căn chỉnh để có thể chứa được trong size của thẻ
- background-size: cover -> background sẽ được căn chỉnh cho full hết size của thẻ, bất chấp ảnh có thể bị cắt xén

	background-repeat
- mặc định là repeat
- no-repeat: ko lặp
- repeat-x: lặp theo chiều ngang
- repeat-y: lặp theo chiều dọc


64. Thuộc tính background
	background-origin
- mặc định là padding-box
- background-origin: padding-box -> background đổ từ padding vào 
- background-origin: border-box -> background đổ từ border vào
- background-origin: content-box -> background đổ từ content vào



66. Thuộc tính background
	background-position
- cú pháp: 
+ số: background-position: x(trục ngang) y(trục dọc)
+ chữ: background-position: top right -> background được đặt sát phía trên, bên phải
+ chữ + số: background-position: top 10px right 20px -> background được đặt sát phía trên cách 10px, bên phải cách 20px
If you only specify one keyword, the other value will be "center"



68. Cú pháp "shorthand" cho background
cú pháp: background: url(image.png) center / contain no-repeat
- center = background-position
- / contain = background-size (Thuộc tính background-size phải có dấu gạch chéo ở trước)
- no-repeat = background-repeat 


						------> Thuộc tính vị trí (71 - 78) <------
71. Thuộc tính position 
- relative: vị trí tương đối
- absolute: vị trí tuyệt đối 
- fixed: vị trí phụ thuộc vào khung trình duyệt
- sticky: vị trí bám dính (ko khuyến khích dùng vì nhiều trình duyệt ko hỗ trợ)

	position: relative (tương đối)
- vị trí ko phụ thuộc vào đối tượng nào khác
- lấy đúng vị trí đang đứng làm gốc tọa độ
- cú pháp:
     {
	position: relative
	top: 10px -> sát phía trên, cách 10px
	right: 20px
     }
- top, bottom, right, left chỉ hoạt động khi có position



73. Thuộc tính position 
	position: absolute (tuyệt đối)
- dùng khi một đối tượng phụ thuộc vào đối tượng khác
- vị trí bị phụ thuộc vào thẻ cha gần nhất có thuộc tính position
- lấy vị trí thẻ cha đang đứng làm gốc tọa độ
- Mục đích khi dùng: di chuyển vị trí của đối tượng con xung quanh đối tượng cha



75. Thuộc tính position
	position: fixed (cố định)
- dùng khi một đối tượng phụ thuộc vào cửa sổ trình duyệt
- vd: muốn header được cố định sát ở trên cùng
.header {
    width: 100%;
    height: 40px;
    background-color: #000;
    position: fixed;
    top: 0;
}


77. Thuộc tính position
	position: sticky (dính)
- thường dùng làm menu, header, navbar bám dính
- vd: muốn menu được bám dính ở trên cùng khi cuộn trang
.menu {
    width: 100%;
    height: 40px;
    background-color: #000;
    margin-top: 30px;
    position: sticky;
    top: 0; (vd top: 10px thì cuộn menu cách trên cùng 10px thì bám dính)
}


78. Các cách căn giữa trong CSS
















